# 企画案

## 題名：尿ちんさの目合せをもっとスムーズにしよう

### 制作背景

健康診断などでの検査結果をみた時に尿検査の項目に赤血球:1〜3/20,白血球:1〜3/10といった結果を
みたことがあるでしょうか？  
それらの項目は実際に臨床検査技師が顕微鏡で血球や細胞の数を数えて結果を返しています。  
では、尿検査担当になったら初めから数を正確に数えられるかというといくら国家資格を持っていたとしてもそれはノーです。  
教科書に載っている綺麗な状態ばかりではなく患者様それぞれの状態で同じ細胞でも見た目を変えてしまうからです。  
そこでどういったように正確な結果を返せるようになるかというと長年担当してきた担当者と同じ尿を観察しその結果に近づけていけるようにします。  
この作業を目合せと前職場では呼んでおりました。  
目合せの流れとしては以下の通りです。

1. 担当者が読んで欲しい尿を複数個選び、新担当者へ提案
2. 新担当者は尿検査を実施し結果を紙に書き担当者へ提出
3. 担当者はそれの正誤判定やコメントを書き新担当者へ返却

この手段で行なっていましたが新担当者側も担当者側も経験すると不便だなという点がありました。

##### 新担当者目線

記載した紙をあとで振り返るためにとっておくが量が増えてくると邪魔になる  
読めるようになってきたなという実感が湧きにくい  
業務の間を縫って課題をこなすため複数本いっぺんに読むことは出来ないし、何度も紙を提出しにいくのは面倒

##### 担当者目線

複数の担当者で教えるためどこまで実力があるか判断しにくい、そのため毎回どこまでわかっているか確認しながら教えざるえない  
業務の間を縫って課題のレビューを行うため少しずつでもレビューを進めて行きたい

そこでこの課題を解決できるような今まで紙ベース運用だったのもを電子化するサービスを作ることにしました。

### 画面構成

* ログイン画面
* トップ画面(今日の課題が出ていて、入力ページと今までの記録に飛べる)
* 入力ページ(結果とコメントを新担当者と担当者がそれぞれ入力できる)
* 今までの記録ページ(今まで観察したものが一覧で出てくる)

### 機能内容

##### これだけははじめに実装！！！

検査結果とコメントを新担当者、現担当者がそれぞれ入力できる  
入力したものを記録として残せる

##### 出来たら実装

ログイン機能  
レビュー者があっていると判定したものから正答率を計算しトップページに載せる

### 内容のイメージ

バックエンド側のイメージは9.10回課題の制作物やTODOアプリの応用版
DBからマッパーでデータをとってきてそれをサービスで欲しい形にしてコントローラーで使う側の人との接点を作る  
テストは絶対やりたい

### 開発環境（予定）

9.10回課題で使ってものはそのまま同じ状態で使う
バックエンドはSpringboot、フロントはReact（打算的ですが愛知県の求人内容をみた時よく開発環境をして使われていたため）  
DBはMysql、dockerも使っていく

### 必要そうなAPI

尿検査結果関連 仮で末尾を "/urine" とします

| Request | URL                  | 役割                          |
|---------|----------------------|-----------------------------|
| GET     | /urine               | 尿沈渣レビュー依頼を全件（もしくは直近２０件表示する） |
| GET     | /urine/{id}          | IDの結果の全てを表示                 |
| POST    | /urine/{id}          | 新規にレビュー依頼を立てる               |
| POST    | /urine/reviewee/{id} | 指定IDにレビューを受ける人の結果を登録        |
| POST    | /urine/reviewer/{id} | 指定IDにレビューする人の結果を登録　         |
| DELETE  | /urine/{id}          | 指定IDのデータを削除　                |

### 困っていること

* この構想で作り始めていいのか、もっとちゃんとした設計してから？？設計するにしてもどうやって
* フロント部分の知識は脆弱のためフロントとバックの関係がわからずどこからつくればいいのかわからない（とりあえずバック作ってそれをフロントで利用するイメージ？？）
* 色んな方のポートフォリオを拝見してみなさん複数個controllerクラスがあったけどなぜ？今回の場合は何個必要？
* 最低限あと何の知識が必要か？（フロントはReactだけでOKなの?）
* 9月には就職したいため半月程度で形にしたいけど・・・最悪バックだけ実装してテストしてフロントは将来実装予定にしてもOK！





